Temos também aí introdução à escrituração contábil. Então, aqui começamos a parte mais prática.
O que é escrituração contábil? Quais são os documentos contábeis que vocês muitas vezes ouvem falar nas empresas?
O diário, o razão, o balanceio, o que é isso? Então, nós trazemos esses conceitos para que vocês sintam-se confortáveis na hora do diálogo com seus pares.
Documentos contábeis e fiscais, importância dos registros para controle e transparência.
E aí entramos nas técnicas, no débito, no crédito, os conceitos fundamentais, o que são contas patrimoniais, o que são contas de resultado.
Vou abordar também uma estrutura do plano de contas. Aqui eu trago ele um pouquinho mais enxutozinho, mas no final eu trago um completo
para vocês terem uma ideia do que é o plano de contas.
Para que serve o plano de contas?
Também, práticas de contabilização. Então, aqui eu entro com exercícios de fixações, conceitos básicos, lançamentos contábeis mais comuns,
exemplos práticos do cotidiano empresarial. Então, tudo isso eu trago na prática para a gente entender.
No nosso módulo oito, no nosso módulo décimo, composição do patrimônio. Aqui eu vou falar de ativo, de passivo e de patrimônio líquido,
que são os grandes grupos do balanço.
Vou falar de bens, de direitos e obrigações, o que é cada um deles.
E vou também mencionar a situação patrimonial da empresa.
Percebem? Então nós vamos estar abordando.
Fórmulas de lançamentos contábeis, os lançamentos simples e compostos, o que é isso? Como se faz?
Eu vou mostrar na prática. Lançamentos simples e compostos, exemplos práticos comentados.
Vou detalhar cada um deles.
Para que vocês não fiquem com dúvidas.
Temos aí depois, no décimo segundo, regime de caixa e regime de competência.
O que é isso? Como é que nós fazemos caixa? Como é que nós fazemos competência?
Qual deles é aceito na contabilidade brasileira?
Nós vamos detalhar as diferenças de conceitos e práticas, os impactos do resultado na análise financeira
e como também exercícios para a gente fixar esse conceito.
Obviamente aqui eu vou dar uma pequena pitada sobre a parte tributária.
O que é aceito para fins tributários?
Muito pouco, mas nós vamos estar falando.
Que é uma área que eu tenho muito gosto.
É justamente área tributária, de planejamento tributário, de reforma tributária.
Uma área que eu gosto muito de estar abordando.
E aí nós vamos ter aí, fechando nossos blocos, as demonstrações contábeis.
Uma visão introdutória, porém essencial.
Onde eu vou abordar o balanço patrimonial.
A demonstração do resultado do exercício.
Para que serve e como interpretar essas informações básicas.
Finalmente, fechando o nosso treinamento, a nossa aula.
Para que não pare nenhuma dúvida de vocês.
Eu elaborei um estudo de caso.
O nascimento de uma empresa.
Algumas transações.
Tudo isso regado a contabilizações.
Depois a levantamento de resultado.
A fechamento do balanço.
A levantamento da demonstração do resultado do exercício.
Então, meus caros.
Não tem como não aprender.
Resolução comentada do estudo de caso.
Eu apresento o estudo e faço a resolução.
Discussão dos lançamentos.
Interpretação dos resultados.
Conexão com a tomada de decisão gerencial.
Vocês perceberam quantas informações eu estou passando para vocês.
Para que vocês entendam.
A essência da contabilidade.
Espero que vocês gostem desse curso.
Espero que vocês aproveitem ao máximo esse treinamento.
Então vamos lá dar início.
Uma vez que nós já passamos todos os tópicos que nós vamos abordar.
Vocês viram que não são pouca coisa.
Por isso que era um curso extenso.
Mas é fundamental abordar tudo isso.
Para que você sinta-se mais segurança.
Ao ler um balanço.
Ao verificar uma demonstração de resultado.
Ao discutir com seus pares.
As transações que ocorrem no dia a dia das empresas.
E você, nosso aluno empresário.
Para que você tome decisões mensais em cima desses demonstrativos.
Esse é o nosso objetivo.